# ABC-анализ

## Описание
ABC-анализ набора данных "Продажи и отключения за год".

## Решенные задачи
- Выявить клиентов, которые принесли наибольший доход компании.
- Определить средние значения для количественных переменных, самые распространенные значения номинативных переменных.
- Определить важность переподписки и оплаты головной организации.
- Составить портрет клиента, который лучше всего подходит для работы по продаже менеджеру.
- Сделать вывод и дать рекомендации.

## Файлы для обработки
- Продажи и отключения за год.xlsx
- Доп. свойства клиентов.xlsx

## В файле «Продажи и отключения за год.xlsx» две вкладки – «Продажи за год» и «Отключения за год», в которых отражены новые подключения и отключения за год соответственно

### Значения столбцов
- ID клиента – идентификационный номер клиента в базе
- Месяц продажи – месяц установки систем
- Месяц отключения – месяц полного отключения всех установленных систем
- Сумма счета – сумма ежемесячного платежа клиента в рублях
- ВКСП – вес сопровождаемых системы (стоимость систем в валюте, принятой внутри компании)

## В файле «Доп. свойства клиентов.xlsx» отражена дополнительная информация по клиентам, которым прошли подключения за год

### Значения столбцов
- Количество пользователей систем – количество человек, которые пользуются системой в организации
- Вид деятельности – вид деятельности организации
- Территория – расположение клиента в одном из 8 отделений компании
- Коммерческое/Бюджетное – вид бюджетирования
- Орг.-прав. форма (OPP) – организационно – правовая форма организации (сокращенно)
- Сегмент – сегментация клиента, принятая внутри компании

## Особенности
- У клиента может быть установлено несколько систем с разным наполнением, вес (ВКСП) каждой системы при этом суммируется.
- Не у всех систем есть ВКСП.
- Не все клиенты являются плательщиками, есть клиенты, за системы которых платит их головная организация.
- Системы оплачиваются ежемесячно как подписка. 
- Менеджеры продаж есть как в Красноярске, так и в отделениях.
- Градация сегментов от мелкого до крупного – Локальный, Средний, VIP.

## Технологии
- Python 3.10
  - pandas
  - matplotlib
  - seaborn
